---
Title: 東京マラソン2025のボランティアに初めて参加してきました
Category:
- 日記
Date: 2025-03-08T19:13:33+09:00
URL: https://kuromoka16.hatenablog.jp/entry/2025/03/08/191333
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/kuromoka16/kuromoka16.hatenablog.jp/atom/entry/6802418398334828380
---

東京マラソン2025はランナーとしては落ちてしまったのですが、ボランティアは当選したので（ボランティアで抽選も珍しいと思いますが）参加してきました！

ボランティアの場合も前日までにランナーと同じようにビックサイトで受付が必要でした。
[f:id:kuromoka16:20250308182208j:plain]

受付後にボランティアウェアやキャップなどを受け取りました。ボランティアとして分かるように当日はずっと着けている必要がありますが、ウェアは暑かったですね。
[f:id:kuromoka16:20250308182354j:plain]

フィニッシュエリアの担当だったので、朝は09:00ごろに集合でした。
[f:id:kuromoka16:20250308182942j:plain]

東京マラソンは09:10がスタート時間なので、同じ班の人と簡単な自己紹介をした後ランナーが到達するまでに準備をしておく感じでした。

自分はフィニッシュ後のペットボトルの水を配る担当になりました。準備では段ボールをひたすら開けていました。経験者いわくランナーが来てから段ボール開けているだと手が回らなくなるからとのことです（これは正解でした）。  
水の入った段ボールを運んだりして力仕事みたいな要素もあったので、結構汗かきました。

最初のランナーが来たのは確か11:30くらいだったと思います。その後45分くらいの休憩でした。  
休憩はボランティア用のテントがありそこで昼食を取りました。一応ボランティアウェアを脱いで一般人として買い物に行くことはできるようですが、東京駅の近くはあまりコンビニがないので自分は事前に買っておきました。

休憩後はしばらく忙しくて特に4時間〜5時間くらいのランナーがフィニッシュする13:00〜14:00あたりが一番忙しかったような気がします。  
ひたすら「お疲れ様でした」と声を掛けながら水を配っていました。水は1人1本ですが暑かったので2本くださいというのも多かったです。自分自身もランナーなので気持ちはめっっっちゃ分かりますが、丁重にお断りしていました。  
また外国人ランナーが多く英語でもいっぱい話し掛けられて、もっと英語勉強しようと思いました😇

その後もう1度15分休憩を挟んで、最後に集合写真を撮ったりして17:00ごろに活動終了でした。  
フィニッシュエリアは一番活動時間が長いエリアなので、もちろんランナーほどではないですが結構いい運動になりました。

マラソン大会のボランティアは初めてだったので不安もありましたが、さすが東京マラソンだけあってマニュアルや指揮系統とかもしっかりしていて、困る場面はほとんどなかったです。

ランナーとして走りたいが一番ですが、ボランティアでも雰囲気を味わえて楽しかったので、次回も落選したときはやってみたいなと思います！

[f:id:kuromoka16:20250308185900j:plain]
